# Internet Message Format(IMF)
原文: https://tools.ietf.org/html/rfc5322
## 概括
- 本规则指针对text messages语法，不包括图像、音频等其他结构邮件（可参考 2045、2046、2049）
-  Message被分割称一行一行的字符串，每行之间用CRLF（一个回车（CR，ASCII）紧接着一个换行（LF，ASCII10））.
-  Message包含header fields和body两部分，body可以没有。
-  Header是一组符合特点语法 规则 的字符串行。Body就是 一组简单的字符串行，跟着header后面，中间隔了一个空行（CRLF）
-  每行字符不能超过998，建议不超过78。这里的限制不包含CRLF。
-  本文中 header field代表被分割的header字段，header section代表整个header组。
-  header fileds格式：filed name:filed body
-  filed name由除冒号(:,ASCII value 58)外的所有可打印ASCII组成（33-57/59-126，ASCII）
-  filed body包括可打印字符（33-126, ASCII）、空格（SP，32），水平制表符（TAB，9）、CRLF（folding处用），但不能包含单独的CR和LF。
-  folding：每个 header filed都是一行字符，包含filed name，冒号，filed body。为了方便，也为了每行能遵循998/78 字符的限制，field body可以被分为多行显示，称为"folding"。
-  header field body：
- 非结构化header filed body（例如subject）：只有可打印字符（33-126）和空格，还有CRLF（folding用）
unstructured  	= (*([FWS] VCHAR) *WSP) / obs-unstruct
结构化header field body（例如email地址）：后面详细介绍
          	long header fileds： 遵循998/78每行的限制。
- body遵循998/78的限制，CR、LF必须同时一起出现，以CRLF的形式。
## Date and time
详情参考:http://www.rfc-editor.org/rfc/rfc5322#section-3.3
- 允许使用FWS，但更推荐单个空格。
- 完整的格式：
    1. 日是1位或2位数字，月份是英文缩写，年最短 4位数字。三项不可少,一个空格分隔。
    2. 时、分、秒都是2位数字，秒可省略，中间用：分隔（00:00:00-23:59:60）。Zone格式是+/-后面4位数字，前两位是hour差，后两位minute差（0-59）。
    3. Comment只能出现在时间后面
    4. Year是1900之后的任意年份。经测试验证，gmail可分析最早时间是1970.1.1 8:00am，126可以识别任意时间; 当时间格式缺失时，gmail还是按照1970自动，126直接copy。

```
最完整时间：Fri , 26 Jul 2019 15:54:34 +8000
最精简时间：26 Jul 2019 15:54 +8000 # 兼容模式
```
## obs主要区别：
- 年份可以是 2位数字起，两位数字的年出现时，如果在00-49之间，则加2000；如果是50-99之间，则加1900.三位数的年也是➕1900.
- Zone表示方式比较复杂。
UT和GMT代表Universal和Greenwich Mean Time，代表 +0000。
1位字符zone定义 方式参见RFC0822中的非标准 方式，不可预测其意义。A到I代表+0100到+0900，KLM分别代表+1000，+1100，+1200，N到Y代表-0100到-1200。 Z代表+0000.
其他多字符 （通常3-5个）字母zone，如果识别不了，则被认为是-0000
## Address 格式
Address Specification
- 可以是单独的mailbox，也可以是group.
- mailbox由两部分组成：displayname和addr-spec address。displayname可有可无，有displayname时addr-spec address必须有尖括号，没有displayname时，addr-spec的尖括号可有可无。
- displayname可以是atom和quote-string的任意组合，其中atom可使用ASCII字符中的数字，大小写字母，```! # $ % &' * + - / = ? ^ _ ` { | } ~```。不能使用`(  ) < > [ ] : ; @ \ , . DQUOTE`。（在废弃的定义中，允许句点(.) 出现，所以应该能够识别并解析句点）
    quote-string，双引号里面可以使用数字，大小写字母，```! # $ % &' * + - / = ? ^ _ ` { | } ~(  ) < > [ ] : ; @  , . 。```不能使用`双引号`和`\`。
- Addr-spec address分两部分，`localpart@domain`。
- localpart部分可以是`dot-atom`或者`quote-string`。`dot-atom`由数字，大小写字母，```! # $ % &' * + - / = ? ^ _ ` { | } ~```任意组成，也可以有句点（.），但是两个句点不能连续。不能使用`(  ) < > [ ] : ; @ \ ,`。
    `quote-string`双引号里面可以使用数字，大小写字母，```! # $ % &' * + - / = ? ^ _ ` { | } ~(  ) < > [ ] : ; @  , . ```。不能使用双引号和\。
- Domain可以是`dot-atom`或者[ 。。。  ]，其中dot-atom是数字、大小写字母，```! # $ % &' * + - / = ? ^ _ ` { | } ~```排列组合，也可以使用句点（.），但两个句点不能连续。不能使用`(  ) < > [ ] : ; @ \ ,QUOTE`。
           [ 。。。]时，方括号内可使用的字符就比较广了，除了[ ] \外的所有可打印字符（33-90,94-126）都可以出现。[]前后还可以出现CFWS。
>在废弃的规则中规定，domain可使用的字符更广，除了LF、Whitespace、CR之外，1-127的ASCII码都可以用（包括不可打印的控制字符），还可以使用quoted-pair（\），所以我们解析的时候要做到能够识别它们。
            Note：以前的一些地址只用了addr-spec，并没有用尖括号，并把name用 括号括起来放在addr-spec后面，这样name就作为 comment不能被语义识别了。有些旧的应用会翻译comment，所以建议address field不要添加comment了。
>在废弃的规则中有这样的定义（我们要做到能够解析识别，但不要根据这个规则去生成address）：当mailbox写在<>里面时，可以在addr-spec前面添加route portion。route是用逗号分隔的domain名字串，每个名字前面都有 @，route以冒号结束。
- Group形式: `组名字+冒号+地址列表`。其中地址列表可以为空。组名字规则遵循display-name。可以只有名字，list为空。地址列表里面地址可包含displayname，可只有email地址，具体规则参考上面 displayname和addr-spec。废弃规则中，group-list是任意数量的CFWS，需要能够识别。这种情况group的内容在哪里定义？试了一下给group发送邮件，只有第一个地址能收到。这种情况就如"Group1:;"
- Mail-list、address-list都用逗号分隔，list中至少有一个元素。废弃规则中允许两个逗号之间地址为空，允许逗号结尾，允许逗号开始，允许FWS、comment出现在list任意位置任意次，这些规则不建议继续使用但需要能够被解析和识别。
#### Email Examples
Email|Note
-|-
Edison shiln<edisonshiln@126.com> |最常见的
edisonshiln@gmail.com|兼容模式
"\"Edison ning\""<edisonshiln@outlook.com>"|
"\"Edison*$\"\"easilydo\"<edisonshiln@hotmail.com>"|
"Edison \"lining\"<edisonshiln@icloud.com>"|
"Giant;\"Big\" Box" <abc@example.net>|
## Overall Message Syntax
一封邮件由：头 + CRLF(空行)+body(可空)
body不包含单独的CR和LF，只能组合到一起换行出现。Body中可以包含控制字符。
## Field Definitions
Field格式：filed name: field body
Header fields顺序不固定，经过网络传输后还有可能会变化。
在obs中，header field name和冒号中间可以添加任意wsp，不建议使用，但需要被解析。
```
fields  = *（trace
            *optional-filed /
            *(resent-date /
            resent-from /
            resent-sender /
            resent-to /
            resent-cc /
            resent-bcc /
            resent-msg-id)）
            *(orig-date  /
            from /
            sender /
            reply-to /
            to /
            cc /
            bcc /
            message-id /
            in-reply-to /
            references /
            subject /
            comments /
            keywords /
            optional-filed)
```
## Field详解(From,Sender,)
- From
  - 可以包括一个或多个mailbox，逗号分隔(分号虽然不是规范中的，但很多邮件会使用它分割)。不能使用group
  - 包含多个mailbox时，sender field必须设定
- Sender
只能设置一个mailbox
From是写邮件的人，sender是发送邮件的人。Sender缺失时，会默认sender与from相同。
- Reply-to filed
可以包含一个或多个address，逗号分隔。可以包括group
Reply-to字段有内容时，回复邮件到reply-to，reply-to为空时，回复到 from
- To,cc,bcc
filed body可以是一个或多个address，逗号分隔。可以是group。
- bcc
Bcc地址不会被其他接收者看到。(实验结果 ：Gmail发送邮件，如果发件人在to或bcc列表时，则发件人收到邮件可以看到完整bcc；其它to、cc收件人看不到bcc；其它bcc只能看到自己。126发送邮件时，所有收件人都看不到bcc，包括发件人在to、cc、bcc时，都看不到bcc字段)
回复邮件时，原邮件的from或reply-to写到回复邮件的to，原始消息的to和cc放到回复邮件的cc，原始邮件的bcc放到回复邮件的bcc。
Bcc有三种使用方式:
  - 带有Bcc的消息准备好发送时，删除Bcc line，但是所有的接收者，包括Bcc都有被发送
  - To和Cc都收到一份bcc被删除的message，但是Bcc收到的copy是包含bcc line的。（当Bcc包含许多地址时，有时候bcc的接收者会分别收到只包含自己的bcc的message copy）
  - Bcc line邮件列表为空。
## Identification Fields
- message-id
是单独唯一的，机器可识别。
- In-Reply-To 和 References可以包含一个或多个message-id，由CFWS分隔。References可以标识conversation thread。
- In-Reply-To包括要回复的原始消息的Message-ID，可以多个，也可以没有，如果没有的话，则In-Reply-To字段隐藏 。
- References包含回复消息的References，Message-ID。如果回复消息没有References但是有In-Reply-To（包含一个message id），References字段就是回复消息的In-Reply-To和Message-ID拼接。如果回复消息的references、IN-Reply-To、Message-ID都没有，那新消息的References字段隐藏。
## Information fields
都是可选
- subject
- comments
- keywords
逗号分割
## Resent Field
- 重新的发送的邮件需要添加resent  fields，每次resent，都添加一套resent fields。添加一组resent时，其它字段都不变，新添加的再最前面。
- Resent-From：”和“Resent-Date：”必须有，“Resent-Message-ID：”建议有 。如果resent-sender和resent-from相同，则resent-sender不建议有。
- 回复resent消息时，应该使用原始邮件的from、reply-to、message-id等字段，一定不能用resent的字段来构造reply。
- resent-message-id是resent message唯一标识。